Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Ms. Mo, what did you just say?
Cik Mo, apa yang awak cakap tadi?
I'm confessing that…
Saya mengaku bahawa…
I killed another person.
Saya membunuh orang lain.
I'll confess when, where, who, and how.
Saya akan mengaku bila, di mana, siapa, dan bagaimana.
I'll confess in court, where I'll be judged.
Saya akan mengaku di mahkamah, di mana saya akan diadili.
The judge won't be able to dismiss it under the sacred authority of the court,
Hakim tidak akan dapat menolaknya di bawah kuasa suci mahkamah,
and the jury will gladly serve as witnesses to what they hear firsthand.
dan juri dengan senang hati akan menjadi saksi kepada apa yang mereka dengar secara langsung.
The press will be all over it, eager for a major scoop.
Akhbar akan berada di atasnya, tidak sabar-sabar untuk satu sudu besar.
Whether people believe it doesn't matter.
Sama ada orang percaya ia tidak penting.
What's important is how much interest it piques.
Apa yang penting ialah sejauh mana minatnya.
The reason people didn't believe you
Sebab orang tak percaya awak
was because
adalah kerana
your truth wasn't interesting enough.
kebenaran anda tidak cukup menarik.
But why should I trust you at all?
Tetapi mengapa saya perlu mempercayai anda sama sekali?
Why would you?
Kenapa awak?
You don't even know me.
Awak tak kenal saya pun.
You shouldn't trust me
Awak tak patut percaya saya
but rather your own desperation.
tetapi lebih kepada terdesak anda sendiri.
The only truth in our deal
Satu-satunya kebenaran dalam perjanjian kami
is your desperation.
adalah keputusasaan anda.
The defendant, Mo, being tried for the Dentist Couple Murder case,
Defendan, Mo, sedang dibicarakan bagi kes Pembunuhan Pasangan Doktor Gigi,
confessed to another murder mid-trial in court.
mengaku melakukan pembunuhan di pertengahan perbicaraan di mahkamah.
Only Mo remained calm
Hanya Mo yang kekal tenang
in the shocked courtroom as she continued her confession.
di dalam bilik mahkamah yang terkejut sambil meneruskan pengakuannya.
Meanwhile, the authorities said nothing has been confirmed yet
Sementara itu, pihak berkuasa berkata belum ada yang disahkan lagi
and urged the media to refrain from excessive speculation.
dan menggesa media supaya mengelakkan spekulasi yang berlebihan.
However, the public is questioning
Namun, orang ramai mempersoalkan
whether the interrogation of the teacher was excessive.
adakah soal siasat terhadap guru itu keterlaluan.
It's the authorities' intention to uncover all the facts through further inquiry.
Adalah menjadi hasrat pihak berkuasa untuk mendedahkan semua fakta melalui siasatan lanjut.
Due to the unprecedented act of confessing to another murder in court,
Disebabkan tindakan yang tidak pernah berlaku sebelum ini iaitu mengaku melakukan pembunuhan lain di mahkamah,
the court was unable to reach a verdict,
mahkamah tidak dapat membuat keputusan,
and the trial was postponed indefinitely.
dan perbicaraan ditangguhkan selama-lamanya.
Mo, dubbed "the witch of the century," was transferred back to prison.
Mo, digelar "sihir abad ini," telah dipindahkan kembali ke penjara.
If Mo's confession turns out to be true,
Jika pengakuan Mo ternyata benar,
the authorities will face criticism,
pihak berkuasa akan menghadapi kritikan,
not only for failing to protect a grieving widow in despair,
bukan sahaja kerana gagal melindungi janda yang berduka dalam keputusasaan,
but also for branding her as her husband's killer.
tetapi juga kerana menjenamakan dia sebagai pembunuh suaminya.
Hey, it really wasn't you?
Hei, bukan awak?
Fuck, looks like it really wasn't.
Fuck, nampaknya ia benar-benar tidak.
Holy shit, what a fucked-up life you have.
Ya ampun, betapa kacaunya kehidupan anda.
Fucking hell. Those bastard prosecutors. Fuck.
neraka jahanam. Pendakwa raya bajingan itu. Persetan.
PROSECUTION'S BLUNDER EXPOSED INVESTIGATION PROCESS QUESTIONED
KESALAHAN PENDAKWAAN TERDEDAH PROSES SIASATAN DIPERSOALKAN
How did nobody notice anything before things got to this point?!
Bagaimana tiada siapa yang perasan apa-apa sebelum keadaan sampai ke tahap ini?!
You,
awak,
an inept prosecutor who couldn't uncover her other crime.
seorang pendakwa raya yang tidak cekap yang tidak dapat mendedahkan jenayahnya yang lain.
And you,
Dan awak,
a coercive prosecutor who excessively investigated a widow. For fuck's sake.
seorang pendakwa yang memaksa yang menyiasat seorang balu secara berlebihan. Demi sial.
But she's a psychopath.
Tetapi dia seorang psikopat.
She used to roam free, but now she's locked up.
Dia pernah berkeliaran bebas, tetapi kini dia dikurung.
She just wants attention, sir.
Dia hanya mahu perhatian, tuan.
Can you own what you said?
Bolehkah anda memiliki apa yang anda katakan?
If you can't make things right, will you step down?
Jika anda tidak dapat memperbaiki keadaan, adakah anda akan berundur?
Get out, you punk.
Keluar, kamu punk.
Get the hell out!
Keluarlah!
Where do you think you're going?
Awak rasa awak nak ke mana?
What's your take?
Apa pendapat anda?
An Yun-su is the real killer.
An Yun-su adalah pembunuh sebenar.
You're confident in your legwork. Is that it?
Anda yakin dengan kerja kaki anda. Adakah itu?
What about the witch?
Bagaimana dengan ahli sihir?
We'll have to find out why she's putting on a show.
Kita perlu mengetahui sebab dia membuat persembahan.
A show?
Persembahan?
It's a show she was so ready to put on in court.
Ia adalah persembahan yang dia sangat bersedia untuk tampil di mahkamah.
If things go wrong,
Jika berlaku kesilapan,
you might end up on the sidelines for the rest of your career.
anda mungkin akan diketepikan sepanjang kerjaya anda.
If it comes to that, I'll step down myself.
Jika sampai begitu, saya sendiri akan berundur.
Inmate 407, time to move.
Banduan 407, masa untuk bergerak.
-Get going. -Get moving.
-Pergi. -Bergerak.
So she's the one who got locked up instead of me.
Jadi dia yang dikurung daripada saya.
No talking.
Tidak bercakap.
I'm sorry about that. That's on me.
Saya minta maaf tentang itu. Itu pada saya.
I said no talking.
Saya kata jangan bercakap.
You'll be going home soon.
Anda akan pulang ke rumah tidak lama lagi.
Inmate 407, face the front.
Banduan 407, menghadap ke hadapan.
Inmate 407.
Banduan 407.
Open your mouth again--
Buka mulut lagi--
To be honest, your husband wasn't bad enough to deserve to die.
Sejujurnya, suami anda tidak cukup buruk untuk layak mati.
Hey, 407!
Hei, 407!
Maybe
Mungkin
he just got unlucky, you know?
dia hanya mendapat malang, anda tahu?
Inmate 407, keep quiet!
Banduan 407, diam!
2784, get off her!
2784, lepaskan dia!
Get her!
Dapatkan dia!
Break it up!
pecahkan!
See? Look at her!
Nampak? Tengok dia!
She was literally about to rip her apart.
Dia betul-betul hendak merobeknya.
If the guards hadn't stepped in, that witch probably would've lost an ear.
Jika pengawal tidak melangkah masuk, penyihir itu mungkin akan kehilangan telinga.
Get her!
Dapatkan dia!
You're smaller than I thought.
Anda lebih kecil daripada yang saya sangka.
Thank you.
terima kasih.
You're here today as a person of interest in the spousal murder case.
Anda berada di sini hari ini sebagai orang yang berkepentingan dalam kes pembunuhan pasangan.
For a person of interest, it's customary not to have an attorney,
Bagi orang yang berkepentingan, adalah kebiasaan untuk tidak mempunyai peguam,
but if you want--
tetapi jika anda mahu--
My attorney
Peguam saya
ran off.
lari.
Exactly.
Tepat sekali.
That's why I'm asking.
Sebab itu saya bertanya.
Can you give a statement without an attorney?
Bolehkah anda memberi kenyataan tanpa peguam?
I confessed in court.
Saya mengaku di mahkamah.
Why would I refuse to talk now?
Kenapa saya enggan bercakap sekarang?
You gave me a fright earlier, you know.
Awak buat saya ketakutan tadi, awak tahu.
You suddenly went after her and started biting.
Anda tiba-tiba mengejarnya dan mula menggigit.
I thought things were about to get ugly.
Saya fikir keadaan akan menjadi hodoh.
Okay, then. Where should we start?
Baiklah, kalau begitu. Di manakah kita harus bermula?
I won't say anything until I get an attorney.
Saya tidak akan berkata apa-apa sehingga saya mendapat peguam.
I see.
saya nampak.
We'll just be going over a few quick things today.
Kami hanya akan membincangkan beberapa perkara ringkas hari ini.
-So-- -I refuse to make a statement.
-Jadi-- -Saya enggan membuat kenyataan.
She's become a statue all of a sudden.
Dia tiba-tiba menjadi patung.
She didn't respond when I asked if she wanted a drink.
Dia tidak menjawab apabila saya bertanya sama ada dia mahu minum.
She's reluctant to be near us, let alone talk.
Dia segan nak dekat kita apatah lagi nak bercakap.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Hey.
Hei.
Why don't you go and talk to…
Mengapa anda tidak pergi dan bercakap dengan…
You go in there.
Awak masuk sana.
Just let her be.
Biarkan saja dia.
She's not my priority today.
Dia bukan keutamaan saya hari ini.
She is.
Dia adalah.
Shall we?
bolehkah kita?
Tell me how An Yun-su's husband, Lee Ki-Dae, was killed
Beritahu saya bagaimana suami An Yun-su, Lee Ki-Dae, dibunuh
and everything you remember before and after the murder.
dan semua yang anda ingat sebelum dan selepas pembunuhan itu.
Everything…
Semuanya…
It looked like
Ia kelihatan seperti
they'd remodeled an old paint shop.
mereka telah mengubah suai sebuah kedai cat lama.
I went up the steps outside the building
Saya menaiki tangga di luar bangunan
and came to a big door.
dan sampai ke sebuah pintu besar.
I walked a few steps down the hallway
Aku berjalan beberapa langkah menyusuri lorong
and found another door.
dan mendapati pintu lain.
It was ajar.
Ia terbuka.
So did you go up to him
Jadi adakah anda pergi kepadanya
and stab him right away?
dan tikam dia segera?
The stabbing came later.
Tikaman itu datang kemudian.
I hit him over the head with a wine bottle.
Saya memukulnya di atas kepala dengan botol wain.
It was a given that he'd be stronger than me,
Sudah tentu dia lebih kuat daripada saya,
so I thought I could end up hurt if I didn't stab right.
jadi saya fikir saya boleh menjadi sakit jika saya tidak menikam dengan betul.
And then?
Dan kemudian?
His legs must've given way because he dropped to the floor.
Kakinya pasti mengalah kerana dia jatuh ke lantai.
I had worried about how tall he was.
Saya bimbang tentang berapa tinggi dia.
But when he went down, his neck was within reach to stab easily.
Tetapi apabila dia turun, lehernya berada dalam jangkauan untuk menikam dengan mudah.
I actually had a scalpel in my bag,
Saya sebenarnya mempunyai pisau bedah di dalam beg saya,
but the place was full of things I could kill with.
tetapi tempat itu penuh dengan perkara yang boleh saya bunuh.
So I just
Jadi saya cuma
grabbed the first carving knife I saw.
meraih pisau ukiran pertama yang saya lihat.
-Let's turn it around. -Shall I turn it?
-Mari kita pusingkannya. -Bolehkah saya mengubahnya?
And as I looked straight at the man on his knees,
Dan semasa saya memandang tepat ke arah lelaki yang berlutut itu,
I stabbed him in the neck.
Saya menikam lehernya.
How many times?
berapa kali?
Face the mannequin,
Hadapi peragawati,
and stab it six times.
dan tikam enam kali.
One,
satu,
two,
dua,
three, four…
tiga, empat…
six.
enam.
I think?
saya rasa?
And then? Go on.
Dan kemudian? Teruskan.
It wasn't like I could wipe away every trace I had left behind.
Ia tidak seperti saya boleh menghapuskan setiap kesan yang saya tinggalkan.
There was no time either.
Tak sempat juga.
I saw the table set up for wine
Saya melihat meja disediakan untuk wain
and knew someone would come soon.
dan tahu seseorang akan datang tidak lama lagi.
And you covered your tracks and left?
Dan anda menutup jejak anda dan pergi?
I messed around a bit before leaving.
Saya mengacau sedikit sebelum beredar.
I threw a different carving knife from the worktable next to the body.
Saya melemparkan pisau ukiran yang berbeza dari meja kerja di sebelah badan.
And the carving knife used as a weapon?
Dan pisau ukir yang digunakan sebagai senjata?
I put it back
Saya letak semula
exactly where I found it.
tepat di mana saya menemuinya.
It was still pouring down.
Ia masih mencurah-curah.
As I hurried outside,
Semasa saya bergegas keluar,
I noticed a car that wasn't there before.
Saya perasan sebuah kereta yang tidak ada sebelum ini.
"Is someone in there?"
"Adakah seseorang di sana?"
"Should I kill them too?"
"Perlukah saya membunuh mereka juga?"
I started walking toward the car but stopped.
Aku mula berjalan ke arah kereta tetapi berhenti.
"But what if it's a big guy?"
"Tetapi bagaimana jika ia seorang lelaki besar?"
"What if there's more than one?"
"Bagaimana jika terdapat lebih daripada satu?"
It was dark and raining.
Hari itu gelap dan hujan.
I had a mask on.
Saya memakai topeng.
I figured they wouldn't have seen my face, so I just turned back and left.
Saya fikir mereka tidak akan melihat wajah saya, jadi saya hanya berpaling ke belakang dan pergi.
Can you draw the inside of the studio?
Bolehkah anda melukis bahagian dalam studio?
I'm not very good at drawing though.
Saya tidak begitu mahir melukis.
I just remembered something.
Saya baru teringat sesuatu.
There was a tattoo
Terdapat tatu
on the dead man's neck.
pada leher si mati.
What kind of tattoo?
Tatu macam mana?
It looked like someone's face.
Ia kelihatan seperti wajah seseorang.
It's been more than five months,
Sudah lebih lima bulan,
and you still seem to remember every single detail.
dan anda nampaknya masih ingat setiap butiran.
I've always had a sharp mind.
Saya sentiasa mempunyai fikiran yang tajam.
Once I see something, I can never forget it.
Apabila saya melihat sesuatu, saya tidak boleh melupakannya.
Was it ever revealed where the carving knife was?
Adakah ia pernah mendedahkan di mana pisau ukiran itu?
No, sir.
Tidak, tuan.
What about the tattoo or the studio's layout?
Bagaimana pula dengan tatu atau susun atur studio?
No, sir.
Tidak, tuan.
You were supposed to find holes in her story,
Anda sepatutnya mencari lubang dalam ceritanya,
but instead, you just helped that psycho prove she was at the scene.
tetapi sebaliknya, anda hanya membantu psiko itu membuktikan dia berada di tempat kejadian.
Chief, do you remember the color of Investigator Hwang's tie?
Ketua, adakah anda masih ingat warna tali leher Penyiasat Hwang?
What are you getting at?
Apa yang anda perolehi?
Is it blue?
Adakah ia biru?
I was in a rush this morning.
Saya tergesa-gesa pagi ini.
That woman
perempuan itu
even remembered the furniture layout from five months ago.
malah teringat susun atur perabot lima bulan lalu.
Everything she said was too precise,
Semua yang dia katakan terlalu tepat,
as if she was reciting lines she'd memorized.
seolah-olah dia membaca baris yang dia hafal.
And not once did she mention her motive.
Dan tidak sekali pun dia menyebut motifnya.
You know how it is.
Anda tahu bagaimana keadaannya.
With murder cases, they first tell us why they did it.
Dengan kes pembunuhan, mereka mula-mula memberitahu kami mengapa mereka melakukannya.
She's a psychopath.
Dia seorang psikopat.
Does she need a reason?
Adakah dia memerlukan alasan?
Even more so for psychopaths.
Lebih-lebih lagi untuk psikopat.
Reasons like why someone becomes a target
Alasan seperti mengapa seseorang menjadi sasaran
and why they had to die
dan mengapa mereka harus mati
all serve as justification and a form of showing off.
semuanya berfungsi sebagai justifikasi dan satu bentuk menunjuk-nunjuk.
I'm sure you know, but your mom and dad weren't exactly good people.
Saya pasti anda tahu, tetapi ibu dan ayah anda bukanlah orang yang baik.
Blame your parents.
Salahkan ibu bapa anda.
Why did you let it slide?
Mengapa anda membiarkannya meluncur?
You should've grilled her.
Awak patut bakar dia.
There was no way of knowing if she lied.
Tidak ada cara untuk mengetahui sama ada dia berbohong.
Well, actually,
Nah, sebenarnya,
the detention center just sent us some records.
pusat tahanan hanya menghantar beberapa rekod kepada kami.
They say An Yun-su and Mo Eun were put in solitary at the same time.
Mereka mengatakan An Yun-su dan Mo Eun diletakkan bersendirian pada masa yang sama.
Right next to each other.
Betul-betul bersebelahan.
Could you please make a call to the judge for a warrant?
Bolehkah anda membuat panggilan kepada hakim untuk mendapatkan waran?
Please hand in your phones.
Sila serahkan telefon anda.
I didn't know you'd turn up at the crack of dawn.
Saya tidak tahu awak akan muncul pada waktu subuh.
You have a warrant?
Anda mempunyai waran?
Here.
Di sini.
Please come in. Let them through.
Sila masuk. Biarkan mereka melalui.
We're going in.
Kami akan masuk.
Get them ready.
Sediakan mereka.
Dear Lord, I pray you give me strength to get through this ordeal.
Ya Allah, aku berdoa agar Engkau memberiku kekuatan untuk mengharungi ujian ini.
I'm so tired.
Saya sangat penat.
This is it.
Ini dia.
By design, you can't communicate.
Dengan reka bentuk, anda tidak boleh berkomunikasi.
They have to raise their voices to be heard.
Mereka perlu meninggikan suara untuk didengari.
But then we'd hear them over there.
Tetapi kemudian kita akan mendengar mereka di sana.
What if you dozed off or left your post?
Bagaimana jika anda mengantuk atau meninggalkan siaran anda?
CCTV surveillance is not only for inmates.
Pengawasan CCTV bukan sahaja untuk banduan.
Staff are also monitored for conduct.
Kakitangan juga dipantau untuk kelakuan.
Particularly for solitary,
Khususnya untuk bersendirian,
each cell gets checked every half an hour in case anything happens.
setiap sel akan diperiksa setiap setengah jam sekiranya berlaku apa-apa.
A word or two might've gone unnoticed.
Satu atau dua perkataan mungkin tidak disedari.
But we couldn't possibly have missed them scheming like that.
Tetapi kami tidak mungkin terlepas daripada mereka merancang seperti itu.
You can go ahead.
Anda boleh pergi ke hadapan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sim, if you can hear me…
Sim, jika anda boleh mendengar saya…
Hello?
Hello?
Can you hear me or not?
Bolehkah anda mendengar saya atau tidak?
Sim, can you hear me?
Sim, awak boleh dengar saya?
Answer me if you can, even a little bit.
Jawab saya jika anda boleh, walaupun sedikit.
Hello?
Hello?
You said you'd work late yesterday, but you bailed.
Awak kata awak akan bekerja lewat semalam, tetapi awak telah diikat jamin.
Recently, you took a half-day's leave to see a doctor but went fishing.
Baru-baru ini, anda mengambil cuti setengah hari untuk berjumpa doktor tetapi pergi memancing.
You even posted it on Instagram!
Anda juga menyiarkannya di Instagram!
I can hear you, sir!
Saya boleh mendengar anda, tuan!
But last week, you also--
Tetapi minggu lepas, awak juga--
I hear you loud and clear!
Saya mendengar anda dengan kuat dan jelas!
Mr. Baek!
Encik Baek!
Mr. Baek, we can hear each other in here. Can you hear us from outside?
Encik Baek, kita boleh mendengar satu sama lain di sini. Bolehkah anda mendengar kami dari luar?
Yes, we can. Please come out.
Ya, kita boleh. Tolong keluar.
Hey.
Hei.
From my cell,
Dari sel saya,
you can hear the next cell just fine without all the yelling.
anda boleh mendengar sel seterusnya dengan baik tanpa semua jeritan.
I wake up every day at the sound of this woman praying.
Saya bangun setiap hari dengan bunyi wanita ini berdoa.
I get that she's asking for some kind of grace,
Saya mendapat bahawa dia meminta beberapa jenis rahmat,
but it sounds cult-like.
tapi bunyi macam kultus.
What? What about you? Every night, you're all…
apa? Bagaimana dengan awak? Setiap malam, anda semua…
-You fucking bitch, I'll-- -Inmate 3216, quiet.
-Kau jalang, saya akan-- -Penghuni 3216, diam.
Which cells?
sel yang mana?
Cells 10 and 11.
Sel 10 dan 11.
Mr. Hwang, move to cell 11.
Encik Hwang, pindah ke sel 11.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir, can you hear me?
Tuan, bolehkah awak mendengar saya?
You can't, can you?
Anda tidak boleh, bukan?
Mr. Baek.
Encik Baek.
We're working late again, aren't we?
Kita kerja lambat lagi kan?
When I was leaving home for work today,
Semasa saya meninggalkan rumah untuk bekerja hari ini,
my wife said I might as well just live with you.
isteri saya berkata saya mungkin juga tinggal dengan awak.
I can hear you, Mr. Hwang.
Saya boleh dengar awak, Encik Hwang.
What?
apa?
You can hear me?
Awak boleh dengar saya?
Come closer to the wall and say something.
Datang dekat ke dinding dan katakan sesuatu.
Sir.
Tuan.
You know my wife was just kidding, right?
Anda tahu isteri saya hanya bergurau, bukan?
Sir?
Tuan?
You can hear me, right? Busy doing something?
Awak boleh dengar saya kan? Sibuk buat sesuatu?
Let me know if you need anything, sir.
Beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa, tuan.
I've got your back.
Saya telah mendapat belakang anda.
Sir?
Tuan?
Sir, can you hear me?
Tuan, bolehkah awak mendengar saya?
Sir.
Tuan.
I don't think there's anything out of place in this cell.
Saya rasa tiada apa-apa yang tidak kena dalam sel ini.
What now?
Apa sekarang?
We'll check the shared cells.
Kami akan menyemak sel yang dikongsi.
Inmate 2784, look away.
Banduan 2784, pandang jauh.
I said look away.
kataku memandang jauh.
I request a strip search of the inmates.
Saya meminta agar banduan itu diperiksa.
Sir.
Tuan.
That's a violation of their rights. It may cause problems.
Itu satu pencabulan hak mereka. Ia boleh menyebabkan masalah.
I'll do the strip search.
Saya akan melakukan carian jalur.
Should I do it here? So you can see for yourself?
Adakah saya perlu melakukannya di sini? Jadi anda boleh lihat sendiri?
An Yun-su.
Seorang Yun-su.
The search is for all inmates from cell 5, including An Yun-su.
Pencarian adalah untuk semua banduan dari sel 5, termasuk An Yun-su.
That's unauthorized.
Itu tidak dibenarkan.
-You can't. -Ms. Eom.
-Anda tidak boleh. -Cikgu Eom.
I believe it's up to the supervisor.
Saya percaya terserah kepada penyelia.
That's only applicable when there's a serious issue.
Itu hanya terpakai apabila terdapat isu yang serius.
You don't consider this serious?
Anda tidak menganggap ini serius?
There are criminals conspiring right here,
Ada penjenayah bersekongkol di sini,
making a mockery of the Korean judicial system.
mempersendakan sistem kehakiman Korea.
It's not certain yet.
Belum pasti lagi.
Get me the warden.
Dapatkan saya warden.
Fucking unbelievable.
Sialan sukar dipercayai.
Take off your underwear.
Tanggalkan seluar dalam anda.
-For fuck's sake. -Jeez.
-Demi sialan. -Aduh.
Give it a rest, will you?
Berehatlah, boleh?
What the fuck are we doing with our boobs out, between us girls?
Apa yang kita lakukan dengan payudara kita keluar, antara kita perempuan?
-Kim Yeong-sun. -What?
-Kim Yeong-sun. -Apa?
-You got four years for assault, right? -Yeah.
-Anda mendapat empat tahun untuk serangan, bukan? -Ya.
This could make it five.
Ini boleh menjadikannya lima.
That's not fucking mine.
Itu bukan milik saya.
I'm looking after it for someone.
Saya menjaganya untuk seseorang.
Fucking hell.
neraka jahanam.
Hey, drop 'em.
Hei, lepaskan mereka.
Here, look.
Di sini, lihat.
-Goddamn it. -For fuck's sake.
-MasyaAllah. -Demi sialan.
Fuck, this is sick.
Fuck, ini sakit.
Keep your eyes forward.
Pastikan mata anda ke hadapan.
I am. Where the fuck else? They're in front, aren't they?
saya. Di mana lagi? Mereka di hadapan, bukan?
Fucking hell.
neraka jahanam.
You have no right to treat people like this.
Awak tak ada hak nak layan orang macam ni.
Well, not all people are the same.
Nah, tidak semua orang adalah sama.
Do you trust that woman?
Adakah anda mempercayai wanita itu?
That woman
perempuan itu
is a completely different person from you.
adalah orang yang sama sekali berbeza daripada anda.
If the person who killed your husband was standing right in front of you,
Jika orang yang membunuh suami anda berdiri betul-betul di hadapan anda,
what would you do?
apa yang anda akan lakukan?
I'd kill them.
Saya akan membunuh mereka.
Rip them to shreds.
Koyakkan mereka sehingga hancur.
Chew them to the bone.
Kunyah mereka hingga ke tulang.
If I confess in court,
Jika saya mengaku di mahkamah,
it means I'll be your husband's murderer.
bermakna saya akan menjadi pembunuh suami awak.
And we will meet again,
Dan kita akan bertemu lagi,
you and I,
awak dan saya,
whether in here or in court.
sama ada di sini atau di mahkamah.
When we do,
Apabila kita melakukannya,
come at me like you're going to kill me.
datang pada saya seperti anda akan membunuh saya.
Like you're going to chew me up.
Macam awak nak mamah saya.
That's how I'll know you've accepted my offer.
Itu cara saya akan tahu anda telah menerima tawaran saya.
Goddamn it! That was fucking humiliating!
sial! Itu memalukan!
Those fucking bastards!
Bajingan sialan itu!
Fucking hell!
neraka jahanam!
If they fucking mess it up, they should fucking clean it up!
Jika mereka mengacaukannya, mereka harus membersihkannya!
Those fucking assholes. Goddamn it! The motherfuckers.
Orang bodoh itu. sial! Keparat.
Hey, don't you ever fucking let that son of a bitch prosecutor scare you.
Hei, jangan kamu biarkan pendakwa raya itu menakutkan kamu.
You hear me?
Awak dengar saya?
Is that prick into you or what?
Adakah tusukan itu kepada anda atau apa?
Why's he like that with someone who's innocent?
Kenapa dia begitu dengan seseorang yang tidak bersalah?
-Bastards! -I'm sorry, everyone.
-Bajingan! -Saya minta maaf, semua orang.
Fuck. What are you sorry for, you idiot?
sial. Apa yang awak minta maaf, awak bodoh?
Fucking hell. Isn't she supposed to be in the clear?
neraka jahanam. Bukankah dia sepatutnya berada dalam keadaan terang?
I told her to come at me like she was going to chew me up.
Saya memberitahu dia untuk datang kepada saya seperti dia akan mengunyah saya.
She actually chewed on me.
Dia sebenarnya mengunyah saya.
Mr. Hwang.
Encik Hwang.
Please request a polygraph test from NFS.
Sila minta ujian poligraf daripada NFS.
A lie detector test?
Ujian pengesan pembohongan?
Will the suspects agree to it?
Adakah suspek akan bersetuju dengannya?
An Yun-su won't.
Yun-su tidak akan.
But Mo Eun will.
Tetapi Mo Eun akan melakukannya.
Yes, sir. By the way, did you hear the news?
Ya, tuan. By the way, adakah anda mendengar berita itu?
An Yun-su has appointed an attorney.
An Yun-su telah melantik seorang peguam.
Since it's a high-profile case, even the big-name lawyers showed interest.
Memandangkan ia adalah kes berprofil tinggi, peguam terkenal pun menunjukkan minat.
But she went for an unknown lawyer who isn't anything special.
Tetapi dia mencari peguam yang tidak dikenali yang bukan sesuatu yang istimewa.
Hand that in.
Serahkan itu.
The back pocket too.
Poket belakang pula.
This isn't the first time.
Ini bukan kali pertama.
LAWYER JANG JEONG-GU
PEGUAM JANG JEONG-GU
But don't judge a person by their looks.
Tetapi jangan menilai seseorang dari rupa mereka.
Thanks.
Terima kasih.
When public opinion starts to change, get a new lawyer.
Apabila pendapat umum mula berubah, dapatkan peguam baru.
They can't be a big name
Mereka tidak boleh menjadi nama besar
but have to be someone unknown.
tetapi mesti seseorang yang tidak dikenali.
That way, the injustice you suffered isn't overshadowed by your lawyer's name.
Dengan cara itu, ketidakadilan yang anda alami tidak dibayangi oleh nama peguam anda.
And if they're unknown, they'll be ambitious for sure.
Dan jika mereka tidak diketahui, mereka pasti akan bercita-cita tinggi.
Excuse me.
maafkan saya.
Why is she handcuffed?
Kenapa dia digari?
Restraints during internal transfers are banned.
Sekatan semasa pemindahan dalaman adalah dilarang.
The prosecution had her marked high-risk.
Pihak pendakwaan telah meletakkannya sebagai berisiko tinggi.
You take orders from a prosecutor?
Anda menerima arahan daripada pendakwa raya?
It's against the correctional law.
Ia bertentangan dengan undang-undang pembetulan.
Please uncuff her.
Tolong lepaskan dia.
How long do you think you'll take?
Berapa lama anda fikir anda akan mengambil masa?
I'm not sure. I have nothing scheduled after this though.
saya tak pasti. Saya tidak mempunyai apa-apa yang dijadualkan selepas ini.
Thanks.
Terima kasih.
It's nice to meet you.
Seronok berkenalan.
-I'm Jang Jeong-gu, your attorney. -Nice to meet you.
-Saya Jang Jeong-gu, peguam awak. -Senang bertemu dengan anda.
Please take a seat.
Sila ambil tempat duduk.
Thanks.
Terima kasih.
Oh, this?
Oh, ini?
My nose?
hidung saya?
I did some boxing when I was young because my father was really into it.
Saya pernah bertinju semasa muda kerana ayah saya sangat meminatinya.
But I wasn't any good.
Tetapi saya tidak baik.
I took so many punches
Saya mengambil begitu banyak tumbukan
that it got flattened and crooked like this.
sehingga ia menjadi rata dan bengkok seperti ini.
I'm sorry. I was staring, wasn't I?
saya minta maaf. Saya sedang merenung, bukan?
It's fine.
tak mengapa.
It's actually a nose that brings good luck.
Ia sebenarnya hidung yang membawa tuah.
Right, then, let's get started.
Betul, kalau begitu, mari kita mulakan.
I heard human rights were violated last week
Saya dengar hak asasi manusia dicabul minggu lepas
when the prosecution demanded a body search.
apabila pihak pendakwaan menuntut pemeriksaan badan.
Could you tell me about it in detail?
Bolehkah anda memberitahu saya mengenainya secara terperinci?
Can I get out of here before the appeal?
Bolehkah saya keluar dari sini sebelum rayuan?
I heard I could get out on bail.
Saya dengar saya boleh keluar dengan jaminan.
We're meant to start with jabs, but you went straight for the hook.
Kami sepatutnya bermula dengan jelingan, tetapi anda terus ke cangkuk.
Well…
Nah…
no murder suspect has ever been released on bail before.
tiada suspek pembunuhan pernah dibebaskan dengan ikat jamin sebelum ini.
-But I have-- -Then again, this case is unprecedented.
-Tetapi saya ada-- -Kemudian sekali lagi, kes ini tidak pernah berlaku sebelum ini.
The real killer hasn't owned up before.
Pembunuh sebenar tidak memiliki sebelum ini.
So are you saying it's possible?
Jadi adakah anda mengatakan ia mungkin?
It won't be easy.
Ia tidak akan mudah.
The court and prosecution will be resistant to admitting their mistakes.
Mahkamah dan pendakwaan akan tahan untuk mengakui kesilapan mereka.
The prosecution, in particular, will do anything to stop it.
Pihak pendakwaan, khususnya, akan melakukan apa sahaja untuk menghentikannya.
If the bail request is denied,
Jika permohonan ikat jamin ditolak,
it will work against you in the main trial.
ia akan berkesan terhadap anda dalam perbicaraan utama.
Please get me out of here.
Tolong bawa saya keluar dari sini.
I have to get out.
Saya perlu keluar.
I'll make sure you do
Saya akan pastikan anda melakukannya
so you can be reunited with your daughter.
supaya anda boleh bersatu semula dengan anak perempuan anda.
But to do that,
Tetapi untuk melakukan itu,
you must tell me everything without holding anything back.
anda mesti memberitahu saya segala-galanya tanpa menahan apa-apa.
Okay.
Okay.
All right, then. Shall we start with a few jabs?
Baiklah, kalau begitu. Bolehkah kita mulakan dengan beberapa jelingan?
The day's operations will end shortly.
Operasi hari ini akan tamat sebentar lagi.
Attorneys and inmates currently in consultation, please finish up.
Peguam dan banduan yang sedang berunding, sila selesaikan.
We'll end here for today.
Kami akan berakhir di sini untuk hari ini.
Make sure you eat well.
Pastikan anda makan dengan baik.
-I will. -Good.
-Saya akan. -Baik.
I refused to take a lie detector test the prosecution requested a few days ago.
Saya enggan mengambil ujian pengesan pembohongan yang diminta pihak pendakwaan beberapa hari lalu.
I heard.
saya dengar.
It means they don't have any solid evidence.
Ini bermakna mereka tidak mempunyai bukti kukuh.
They're hoping to turn things around using a machine.
Mereka berharap dapat mengubah keadaan menggunakan mesin.
Good call.
Panggilan yang baik.
By the way,
By the way,
do you know if that woman…
adakah anda tahu jika wanita itu…
Yes, she has agreed to take it.
Ya, dia telah bersetuju untuk mengambilnya.
There's no need to,
Tidak perlu,
but people like her are impossible to figure out.
tetapi orang seperti dia adalah mustahil untuk mengetahui.
We're done here.
Kita sudah selesai di sini.
I'll start with a few questions to establish a baseline.
Saya akan mulakan dengan beberapa soalan untuk menetapkan garis dasar.
Please answer them with "yes" or "no."
Sila jawab mereka dengan "ya" atau "tidak."
Is your name Mo Eun?
Apakah nama anda Mo Eun?
Yes.
ya.
Are 920717 the first six digits of your resident registration number?
Adakah 920717 enam digit pertama nombor pendaftaran pemastautin anda?
Yes.
ya.
Is this within the normal range?
Adakah ini dalam julat normal?
Her baseline is reading a bit higher than average.
Garis asasnya membaca sedikit lebih tinggi daripada purata.
In contrast, she has a very calm expression.
Sebaliknya, dia mempunyai ekspresi yang sangat tenang.
Don't let it fool you.
Jangan biarkan ia menipu anda.
I've got this, thanks.
Saya ada ini, terima kasih.
You know neither of you are supposed to be here.
Anda tahu anda berdua tidak sepatutnya berada di sini.
Yes, I'm sorry. We'll be careful.
Ya, saya minta maaf. Kami akan berhati-hati.
Why is An Yun-su's lawyer even here?
Kenapa peguam An Yun-su ada di sini?
Because this is important.
Kerana ini penting.
The examiner gave me permission
Pemeriksa memberi kebenaran kepada saya
on condition that I just observe quietly.
dengan syarat saya hanya memerhati secara senyap.
So shush.
Jadi diam.
We'll begin now.
Kita akan mulakan sekarang.
Have you ever met An Yun-su in the detention center?
Pernahkah anda bertemu An Yun-su di pusat tahanan?
We may have crossed paths in passing.
Kami mungkin telah bersilang jalan secara lalu.
Please only answer with "yes" or "no."
Sila jawab hanya dengan "ya" atau "tidak."
I'll ask more precisely this time.
Saya akan bertanya dengan lebih tepat kali ini.
Have you ever come face-to-face with An Yun-su in the detention center?
Pernahkah anda bersemuka dengan An Yun-su di pusat tahanan?
No.
Tidak.
Have you ever spoken to An Yun-su
Pernahkah anda bercakap dengan An Yun-su
about Lee Ki-dae's murder in the detention center?
tentang pembunuhan Lee Ki-dae di pusat tahanan?
No.
Tidak.
How many people have you killed other than the dentist couple?
Berapa ramai orang yang telah anda bunuh selain daripada pasangan doktor gigi?
A. None.
A. Tiada.
B. One.
B. Satu.
C. Two.
C. Dua.
D. Three or more.
D. Tiga atau lebih.
Three or more.
Tiga atau lebih.
Does that mean she's killed more people? It does, doesn't it?
Adakah itu bermakna dia telah membunuh lebih ramai orang? Ia berlaku, bukan?
Her last answer was more stable than when she said her name.
Jawapan terakhirnya adalah lebih stabil daripada ketika dia menyebut namanya.
Did you kill An Yun-su's husband?
Adakah anda membunuh suami An Yun-su?
Yes.
ya.
How unusual.
Sungguh luar biasa.
With this, I'm not sure if we can tell…
Dengan ini, saya tidak pasti sama ada kita boleh memberitahu…
-What's your motive? -Stop that.
-Apa motif awak? -Hentikan itu.
-Just give me a minute. -Mr. Baek.
-Beri saya satu minit. -Encik Baek.
-Hang on.
-Sabar.
-Hey! -No need to say "yes" or "no."
-Hei! -Tidak perlu berkata "ya" atau "tidak."
-Just tell me. -You can't…
-Beritahu saya. -Anda tidak boleh…
Why did you kill An Yun-su's husband, Lee Ki-dae? Tell me.
Kenapa awak bunuh suami An Yun-su, Lee Ki-dae? Beritahu saya.
What the hell?
Apa kejadahnya?
Does one really need…
Adakah seseorang benar-benar memerlukan…
a reason to kill someone?
alasan untuk membunuh seseorang?
Stop talking shit, and give me a convincing answer.
Berhenti bercakap najis, dan berikan saya jawapan yang meyakinkan.
That's enough.
Cukuplah.
I said tell me!
Saya kata beritahu saya!
But I don't want to.
Tetapi saya tidak mahu.
You've messed up the graph.
Anda telah mengacaukan graf.
It's completely meaningless if she's tested like this.
Tak ada maknanya jika dia diuji begini.
You'll do a great job with the investigation.
Anda akan melakukan kerja yang baik dengan penyiasatan.
My apologies, sir.
Saya minta maaf, tuan.
Do you know which part of the test showed the most stable reading?
Adakah anda tahu bahagian mana ujian menunjukkan bacaan paling stabil?
"Three or more."
"Tiga atau lebih."
It was when she admitted to killing more people.
Ia adalah apabila dia mengaku membunuh lebih ramai orang.
Shouldn't you focus more on uncovering the other murders
Bukankah sepatutnya anda lebih fokus untuk membongkar pembunuhan yang lain
than on disproving that woman's confession?
daripada menyangkal pengakuan wanita itu?
Is that advice?
Adakah itu nasihat?
Yes.
ya.
Well, aren't you helpful.
Nah, adakah anda tidak membantu.
Really?
Betul ke?
He's not even worth a single punch.
Dia tidak bernilai walaupun satu pukulan.
This case needs a proper reinvestigation.
Kes ini memerlukan siasatan semula yang sewajarnya.
-You want me to write an article? -Yes.
-Anda mahu saya menulis artikel? -Ya.
If you help me out a bit…
Jika anda membantu saya sedikit…
The revelation of an enforced strip search has sparked a major controversy.
Pendedahan pencarian jalur yang dikuatkuasakan telah mencetuskan kontroversi besar.
I'll see you tomorrow at two o'clock, then. Thank you.
Saya akan berjumpa anda esok pada pukul dua, kemudian. terima kasih.
…are receiving a lot of criticism…
…menerima banyak kritikan…
Okay, Seo is in.
Okay, Seo dah masuk.
I just need to get Yoon now.
Saya cuma perlu dapatkan Yoon sekarang.
Meanwhile, Mo, during the prosecution interrogation…
Sementara itu, Mo, semasa soal siasat pihak pendakwaan…
Hello, Mr. Yoon. Yes.
Hello, Encik Yoon. ya.
Did you get my email?
Adakah anda mendapat e-mel saya?
Nine o'clock news?
Berita pukul sembilan?
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Yes, I'll see you then.
Ya, saya akan jumpa awak nanti.
REPORTER YOON NINE O'CLOCK NEWS
PEMBERITA YOON BERITA JAM SEMBILAN
Just because you paint nudes and enjoy drinking, smoking, and dancing
Hanya kerana anda melukis bogel dan menikmati minum, merokok dan menari
doesn't mean you're a killer.
tidak bermakna anda seorang pembunuh.
Nor does smiling a lot, for that matter.
Juga tidak banyak tersenyum, dalam hal ini.
However, the prosecution subjected An Yun-su
Bagaimanapun, pihak pendakwaan mengenakan An Yun-su
to media-driven abuse based on these misunderstandings and prejudices.
kepada penyalahgunaan yang didorong oleh media berdasarkan salah faham dan prasangka ini.
They branded a little girl's mother as her father's killer
Mereka menggelar ibu seorang gadis kecil sebagai pembunuh bapanya
and took both of her parents away from her.
dan mengambil kedua ibu bapanya daripadanya.
And despite the real killer confessing,
Dan walaupun pembunuh sebenar mengaku,
they're refusing to let An Yun-su be reunited with her daughter
mereka enggan membenarkan An Yun-su bersatu semula dengan anak perempuannya
because they won't admit they were wrong.
kerana mereka tidak akan mengaku mereka salah.
I dare ask you all.
Saya berani bertanya kepada anda semua.
Please help put an end to this abuse.
Tolong bantu menghentikan penyalahgunaan ini.
You could be the next An Yun-su.
Anda boleh menjadi An Yun-su seterusnya.
When she cried out that she was innocent four months ago, we did not listen.
Apabila dia menjerit bahawa dia tidak bersalah empat bulan lalu, kami tidak mendengar.
Justice was served not by the prosecution, but by someone telling the truth.
Keadilan dilaksanakan bukan oleh pihak pendakwaan, tetapi oleh seseorang yang bercakap benar.
Of course, as the prosecution claims, we can't assume An's innocence.
Sudah tentu, seperti yang didakwa oleh pihak pendakwaan, kami tidak boleh menganggap An tidak bersalah.
Nevertheless, we must speak out
Namun begitu, kita mesti bersuara
and say that she at least deserves a fair trial.
dan mengatakan bahawa dia sekurang-kurangnya layak mendapat perbicaraan yang adil.
And that her young daughter
Dan bahawa anak perempuannya yang masih kecil
should not have to bear the weight of the conflict between adults.
tidak perlu menanggung beban konflik antara orang dewasa.
At this time, An has applied for bail ahead of her appeal hearing.
Pada masa ini, An telah memohon jaminan sebelum perbicaraan rayuannya.
GANGAN DAILY REPORTER HONG SE-YEONG
GANGAN PEMBERITA HARIAN HONG SE-YEONG
SHOULDN'T HAVE DISMISSED AN UNKNOWN LAWYER'S AMBITION
TIDAK SEPATUTNYA MENOLAK CITA-CITA PEGUAM YANG TIDAK DIKENALI
PUBLIC HAS TURNED AGAINST YOU
AWAM TELAH MENENTANG ANDA
SHE'LL HAVE TO BE CONSIDERED FOR BAIL NOW ANY CARDS LEFT TO PLAY?
DIA PERLU DIPERTIMBANGKAN UNTUK DIJAMIN SEKARANG APA-APA KAD YANG TINGGAL UNTUK DIMAINKAN?
CHIEF PROSECUTOR SHIN YONG-SEOK
KETUA PENDAKWA SHIN YONG-SEOK
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
Here she comes!
Ini dia datang!
She's out!
Dia keluar!
Ms. An Yun-su!
Cik An Yun-su!
What is your plan from here?
Apakah rancangan anda dari sini?
Ms. An!
Cikgu An!
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Just one comment, please!
Hanya satu komen, sila!
How does it feel to be reunited with your daughter?
Bagaimana perasaan bertemu semula dengan anak perempuan anda?
Come here. It's okay.
Datang sini. tak apa.
Don't look at them, Sop.
Jangan pandang mereka, Sop.
There is
ada
someone I didn't get to kill that day.
seseorang yang saya tidak dapat bunuh pada hari itu.
Someone I really should've killed.
Seseorang yang sepatutnya saya bunuh.
When you get out,
Apabila anda keluar,
I want you to kill that person for me.
Saya mahu awak membunuh orang itu untuk saya.
That's
itu
our deal.
perjanjian kami.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Terjemahan sari kata oleh: Lisa Kim